Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: You shan't need to migrate south with your layer of insulated down (all: +5 bash, +1 cut, +2 acid, +2 electric, +1 heat). It's even better with no apes around to kill you for it!
ja: この絶縁素材の綿毛があれば南に移住する必要はないでしょう。綿毛を目当てにあなたを狩る類人猿がいなければ、なお良いですね。(全身耐性:打撃+5、斬撃+1、耐酸+2、耐電+2、耐熱+1)

source: You shiver as you awake, fully aware that your feet are are sweating. You will slowly lose health if you don't moderate your internal temperature.
ja: 目が覚めて寒気がすると思ったら、足にまで汗をかいていました。適切な体温調整を怠ると、徐々に不健康になっていきます。

source: You shoot at %s too swiftly to see
ja: 目にもとまらぬ速さで%sを攻撃して

source: You should be safe here, so don't do anything stupid.
ja: ここは安全だ。馬鹿な真似はするなよ。

source: You should be. We never, EVER let any humans come into our beloved home. Until we are commanded to accompany with your kind.
ja: 賢明なことだ。私は愛すべき住処に人間を招くことなど決して、決してなかった。君のような人間と共存するように命じられるまではね。

source: You should read your %s when you get to the surface.
ja: %sを読むなら地上に出てからにしましょう。

source: You should wear the %s before activating it.
ja: 作動させる前に%sを着る必要があります。

source: You shouldn't be here, meddling in things beyond your understanding. Might get yourself hurt.
ja: ここから立ち去れ。理解を超えたものに首を突っ込まない方がいい。怪我をすることになるぞ。

source: You shouldn't see this - nanogear
ja: このアイテムは見えません。(ナノギア)

source: You shouldn't see this.
ja: このアイテムは見えません。

source: You shouldn't see this. nano_turret_pistol_weapon
ja: このアイテムは見えません。タレット(ﾅﾉﾋﾟｽﾄﾙ)です。

source: You shouldn't see this. nano_turret_rifle_weapon
ja: このアイテムは見えません。タレット(ﾅﾉﾗｲﾌﾙ)です。

source: You shouldn't see this. nano_turret_shredder_weapon
ja: このアイテムは見えません。タレット(ﾅﾉｼｮｯﾄｶﾞﾝ)です。

source: You shouldn't see this. nano_turret_smg_weapon
ja: このアイテムは見えません。タレット(ﾅﾉSMG)です。

source: You shouldn't see this. nanoturret
ja: このアイテムは見えません。タレット(ﾅﾉﾃｸ)

source: You shouldn't see this. nanoturretgun
ja: このアイテムは見えません。ナノタレットガンです。

source: You sink your teeth into %s
ja: 尖った歯を%sに突き立てました。

source: You slam the needle in and begin to feel the sensation of flesh crawling together...
ja: 注射を打ち、体内を肉が這いまわる感覚を味わいました...

source: You slash %s with your claws
ja: 鉤爪で%sを切り裂きました。

source: You slash at %s from the shadows
ja: %sの影に素早く斬りつけて

source: You slash at %s with your claw
ja: 爪で%sを切り裂いて

source: You slice muscles and tendons, and remove body parts until you're confident the zombie won't be able to attack you when it reanimates.
ja: 復活しても襲ってこないよう入念に筋肉と腱を切り刻み、危険な部位を取り除きました。

source: You slip while climbing and fall down again.
ja: 登る途中で滑って落ちました。

source: You slow down.
ja: 元の速度に戻りました。

source: You snap at %s
ja: %sに噛みついて

source: You snuggle your %s closer.
ja: %sの近くに寄り添いました。

source: You speak a dangerous folly, destruction of the world.
ja: 世界を破壊するなんて、危険で愚かな話だ。

source: You spent a lot of time actively maneuvering on skates before the Cataclysm, and are better at staying on your feet when checked or blocked.
ja: 大変動以前はひたすらスケートの特訓に明け暮れていました。接触やコースアウトを気にする必要が無くなったのは良いことです。

source: You squeeze the pheromone ball…
ja: フェロモンボールを押し潰しました...

source: You stab %s with your tail
ja: %sを尾で貫いて

source: You stab at %s with the stinger inside your petals
ja: 花弁に隠された棘で%sを刺して

source: You stab at %s with your insectoid stinger
ja: 針で%sを刺して

source: You start pulling the clinger off of you.
ja: 組付ゾンビを引き剥がそうとしています。

source: You start scarfing down the delicious cake. It tastes a little funny though…
ja: 美味しいケーキをぱくぱくと食べました。少し変な味です...

source: You start tearing into the %1$s with your %2$s.
ja: %1$sに%2$sで穴を掘り始めました。

source: You start with the Bionic Combatives style. A modern combat style for the post-modern human. Nicknamed "Biojutsu", Bionic Combatives combines integrated weaponry, armor and augments into an consolidated fighting discipline.
ja: サイボーグ格闘術を習得した状態で開始します。「バイオ術」とも呼ばれるサイボーグ格闘術は、近未来の人類による近未来式格闘術であり、身体に内蔵された武器、防具、支援装備を生かして戦います。

source: You steady yourself, prepared for the fights ahead.
ja: 精神を落ち着かせ、戦いに備えました。

source: You store the %1$s in your %2$s
ja: %1$sを%2$sに収納しました

source: You store your %s
ja: %sを収納しました。

source: You store your %s.
ja: %sを収納しました。

source: You strike a steady beat on the side drum.
ja: サイドドラムで安定したビートを奏でました。

source: You strike at %s purely on reflex
ja: 反射的に%sを攻撃して

source: You strike perfectly
ja: 完璧な貫通攻撃は

source: You strike your flare.
ja: 発炎筒をつけました。

source: You strongly swing at %s with your mighty tail
ja: %sに強靭な尻尾を思い切り叩きつけて

source: You struggle to carry such a large volume!
ja: 荷物の体積が大きすぎて運ぶのに苦労しています！

source: You successfully reset the %s to its factory state
ja: %sを工場出荷時の状態にリセットしました。

source: You successfully unlock the gun safe.
ja: 銃保管庫の解錠に成功しました。

source: You suddenly feel refreshed!
ja: 体力が回復しています！

source: You suffer from psychic feedback.
ja: 精神フィードバックに苦しんでいます。

source: You suffer from the great explosion you've just did!
ja: 先刻の大爆発の影響に苦しんでいます！

source: You suffer symptoms of a radiation sickness that weakens your body.
ja: 放射線照射の影響で身体が衰弱し、苦痛を感じています。

source: You sure about that?
ja: 本気か？

source: You sure we have time to talk? What is it?
ja: 話している暇があるのか？何だこれは？

source: You swallow nervously.
ja: 不安げに唾を飲み込みました。

source: You sweat and tremble.
ja: 汗で全身が濡れ、震えています。

source: You swiftly jab your weapon at %s
ja: 武器で%sを素早く突きました。

source: You switch that monsterous thing off.
ja: ふざけた玩具の電源を切りました。

source: You switch your multitool to large tools mode.
ja: マルチツールを大型工具モードに切り替えました。

source: You switch your multitool to laser welder mode.
ja: マルチツールをレーザー溶接モードに切り替えました。

source: You switch your multitool to small tools mode.
ja: マルチツールを小型工具モードに切り替えました。

source: You take a deep breath from your oxygen tank, only %d charge left.
ja: 酸素タンクを使用して深呼吸しました。酸素の残量は%dです。

source: You take a moment to adjust the strings of your arm-pouch.
ja: 巾着袋(腕)の紐の長さを調整しました。

source: You take a moment to adjust the strings of your leg-pouch.
ja: 巾着袋(脚)の紐の長さを調整しました。

source: You take a moment to adjust the strings of your pouch.
ja: 巾着袋の紐の長さを調整しました。

source: You take a moment to reset the strings of your pouch.
ja: 巾着袋(足首)の紐の長さを調整しました。

source: You take and the antibiotics ... and hope.
ja: 抗生物質を摂取し...生きる望みを掴みました。

source: You take more elemental damage!
ja: より多くの元素ダメージを受けます！

source: You take some %s
ja: %sを摂取しました。

source: You take some antifungal medication.
ja: 抗真菌薬を摂取しました。

source: You tear out the pheromone ball from the zombie slave.
ja: 奴隷ゾンビからフェロモンボールを引き裂きました。

source: You tear through the soul of %s
ja: %sの魂を引き裂いて

source: You teleport to overmap (%d,%d,%d).
ja: 隣接する全体マップに瞬間移動しました(%d,%d,%d)。

source: You teleport to submap (%d,%d,%d).
ja: 瞬間移動しました(%d,%d,%d)。

source: You test the frame; It wiggles, and then collapses into an lump of goo.
ja: フレームの強度を調べました。小刻みに震えた後、ドロドロに崩れてしまいました。

source: You test the frame; it gives easily, it's still not sturdy enough
ja: フレームの強度を調べました。簡単に崩れてしまったので、まだ強度が足りないようです。

source: You there. Quiet down. Can you hear it? The song?
ja: そこのお前。静かに。この歌が聞こえるか？

source: You think I'm a dummy? Stop repeating your question, kid!
ja: 私がダミー人形だとでも思っているのか？何度も質問するなよ、ガキ！

source: You think I'm foolish to believe you as my kind? Trust me, mortal, us vampires are not born by drinking artificial drugs.
ja: お前のような者が私と同じ種族だなどと、馬鹿にしているのか？心せよ、人間。我ら吸血鬼は人造の薬物を飲んで生まれるものではない。

source: You think about jumping on a shovel, but then change up your mind.
ja: シャベルに乗って飛び跳ねようと思いましたが、止めておきました。

source: You think of steel blades and warm dripping blood.
ja: 鋼鉄の刃と滴り落ちる新鮮な血液について考えました。

source: You think this is cornflour… or rice flour… Or something else. However, it certainly is not wheat flour! It is useful for baking though.
ja: トウモロコシの粉か...それとも米粉か...そういった類のものです。明らかに小麦粉ではありません！パンなどを焼く際の材料になります。

source: You think too literally of it. If your way of thinking about it was true, then to lose a limb would make you of different substance. Underneath it all, it is the song being sung which transcends your petty distinctions.
ja: 言葉通りに捉えるな。その考え方が真実なら、お前は手足を失っただけで別の者になってしまう。根底をなすのは、お前の些細な変化を超越して聞こえる歌だ。

source: You thought we can't use this things? You are wrong, descendant!
ja: この牙が飾りだとでも思ったのか？間違いを犯したな、卑小なる者よ！

source: You too. I should probably check on the outpost, talked to a couple others earlier.
ja: そうだな。もう何人かには話したから、一度その拠点へ戻って状況を確認してみるよ。

source: You too. I'll ask around a bit more, get a couple more people helping with that.
ja: そうだな。もう少しここで尋ねて回って、手伝ってくれる人を探してみるよ。

source: You took Prozac some time ago and you might still be under its influence.
ja: 摂取したプロザックの影響がまだ続いています。

source: You took Thorazine some time ago and you might still be under its influence.
ja: 摂取したソラジンの影響がまだ続いています。

source: You took Xanax some time ago and you might still be under its influence.
ja: 摂取したザナックスの影響がまだ続いています。

source: You took a metal can and somehow serrated the sides of it. Be careful not to lose a finger when using it.
ja: どういうわけか、金属製の缶を、切り口がギザギザになるように切断しました。誤って指を切らないよう気を付けてください。

source: You trigger the hidden mechanism...
ja: 隠された装置を動かしました...

source: You trigger the mechanism...
ja: 装置を動かしました...

source: You trigger the odd looking statue...
ja: 奇妙な彫像に触れました...

source: You try to dodge but there's no room!
ja: 回避を試みました...しかし、回避を試みるだけの空間が存在しませんでした！

source: You try to feed the %s some %s, but it vanishes!
ja: %sに%sを与えようとすると、消えてしまいました！

source: You try to shout but you have no face!
ja: 叫ぼうとしましたが、顔がありません！

source: You try to turn it off, but it just turns right back on.
ja: 電源を切ろうとしましたが、すぐにオンに戻ってしまいました。

source: You turn the dishwasher off before it's finished the program, and open its lid.
ja: 洗浄が終了する前に食器洗浄機を停止し、ふたを開けました。

source: You turn the fog machine on.
ja: スモークマシンを起動しました。

source: You turn the smoke machine off.
ja: スモークマシンを停止しました。

source: You turn the washing machine off before it's finished the program, and open its lid.
ja: 洗濯が終了する前に洗濯機を停止し、ふたを開けました。

source: You turned off music on your %s.
ja: %sの音楽を停止しました。

source: You turned on music on your %s.
ja: %sの音楽を再生しました。

source: You turned on your RC car, now place it on ground, and use radio control to play.
ja: ラジコンカーを起動しました。地面に置いて無線制御装置で操縦しましょう。

source: You unfold solar array from the pack. You still need to connect it with a cable.
ja: ソーラーパネルを展開して接続しました。使用するにはケーブルを接続する必要があります。

source: You unplug and fold your portable solar array into the pack.
ja: ソーラーパネルの接続を切って折り畳みました。

source: You upload your photos and monster collection to memory card.
ja: メモリーカードに写真とモンスターコレクションをアップロードしました。

source: You use your blood to send towards the <color_yellow>bleeding</color> body part and mend it immediately. While active, it'll block further <color_yellow>bleeding</color>. This is a <color_gray>tier 1</color> spell.
ja: <color_yellow>出血</color>している部位に血液を送り込んで止血します。更に、発動中は<color_yellow>出血</color>を防止します。 この呪文は<color_light_gray>ティア1</color>に属します。

source: You use your inhaler, only %d charge left.
ja: 吸入器を使用しました。残量は%dです。

source: You use your sewer gas inhaler.
ja: 吸入器(汚水ガス)を使いました。

source: You wake up remembering that most pre-Zday foods will hurt your health.
ja: 大変動前の世界で流通していたインスタント食品は大抵健康に悪いという事を、起床時にふと思い出しました。

source: You wake up with lead eyelids. Most poisonous and decaying monsters will negatively affect your health when they hit you.
ja: 苦労してまぶたを開きました。毒や腐敗ガスを出すモンスターに攻撃されると、大抵は健康に悪影響を受けます。

source: You wake up with lead eyelids. Most poisonous monsters will negatively affect your health when they hit you.
ja: 苦労してまぶたを開きました。毒をもつモンスターに攻撃されると、大抵は健康に悪影響を受けます。

source: You want the grand tour, ask the guard that's usually lounging around in the rec room, downstairs. My duty's up here, and there's not much to see topside. Just some fields tilled and a shed for storage. All the interesting stuff is downstairs.
ja: 見学したいなら、階下の娯楽室でのんびりしている警備員に聞いてみるといい。私の仕事場はここだが、特に目を惹くものはない。ここにあるのは耕地と倉庫ぐらいだ。面白いものは階下に集まってる。

source: You weave between the zombies' legs, too small for them to catch. The gas station isn't far now, with all its soda and chips and- UGH, dream...
ja: ゾンビの股の下を潜り抜けました。身体が小さいので誰にも捕まりません。ガソリンスタンドはもうすぐそこだ。あそこにはソーダとポテチと...わっ、夢か...

source: You were kidnapped and forced into an underground blood sport, augmented and forced to fight others like you for the amusement of wealthy clients. You may not be the only one lucky enough to have survived that without being broken.
ja: 誘拐されて血なまぐさい地下闘技場に参加を強制され、他の剣闘士と戦うことで裕福な客を楽しませていました。どうやら、無事に生き残った幸運な人間はあなただけではないようです。

source: You were saying something earlier?
ja: さっきの話は何だっけ？

source: You were sworn into an order known as the Cleansing Flame. Whether a dutiful hunter or a renegade, wherever your loyalties now lie, your past may still be useful in the future.
ja: 「浄化の炎」と呼ばれる教団に忠誠を誓いました。あなたが従順なハンターか忠誠を裏切る背信者かに関わらず、将来この素性が役立つときが来るでしょう。

source: You were sworn into an order known as the Keepers of The Oath. Whether or not He From Beyond The Veil still guides you, the oath you swore is eternal, and your past may still be useful in the future.
ja: 「誓約の守護者」と呼ばれる教団に忠誠を誓いました。神からの導きが未だにあるかどうかに関わらず、この誓いは永遠のものであり、将来この素性が役立つときが来るでしょう。

source: You were sworn into an order known as the Sanguine Order. Infamous and feared as you were among those who studied in secret, your past may still be useful in the future.
ja: 「鮮血教団」と呼ばれる宗教団体に忠誠を誓いました。教団の秘儀を学ぶ者は忌まわしい存在として恐れられていましたが、将来この素性が役立つときが来るでしょう。

source: You whip %s with your tail
ja: 尾で%sを打ちました。

source: You wiggle your rear in excitement! You lay an slimy egg.
ja: 興奮で尻を揺らし、ヌルヌルした卵を産みました！

source: You will find nothing but misery, pursuing this madness. I will not stop you.
ja: こんな狂気を追い求めても、悲劇が待っているだけだ。止めはしないよ。

source: You will forget all about this...
ja: 今起きたことを全て忘れろ...

source: You will likely have to kill the abomination inhabiting the body of the temple's former high priest. I know not what weapons he may still carry, nor what unholy power the spirit possessing him commands, but be careful and expect anything. Most likely he will have turned our own symbol of judgment on his congregation, meaning you'll have to expect lightning magic.
ja: 恐らく寺院では、かつての大司祭の身体を乗っ取っている化け物を倒さねばならない。彼が今どんな武器を持っており、彼を乗っ取る悪霊がどんな悪しき力を持っているのかは、私には分からない。くれぐれも注意し、予想外の事態に備えておけ。きっと彼は、我々の教団がもつ裁きのしるしを信徒にも向けるようになるだろう。稲妻の攻撃魔法に襲われる覚悟をしておいた方がいい。

source: You will periodically suffer from delusions, ranging from minor effects to full visual hallucinations. Some of these effects may be controlled through the use of Thorazine.
ja: 妄想に悩まされており、幻覚症状が現れる事があります。ソラジンにより症状を抑えられます。

source: You will require fire to burn the corruption from the blade, a holy symbol to restore its sanctity. Even those of this world's faiths will suffice, even the sacred tools of the Cleansing Flame if nothing else, or the chalice we use for our rituals. Salt for the ritual circle, and blood essence to fuel the counter-spell contained within the Sanguine Codex. It would be best if you seek these items on your own, to better understand the gravity of your task.
ja: 剣の汚染を焼き払う炎と、聖性を取り戻すための聖なるシンボルが必要だ。シンボルはこの世界で信仰されているもので十分だが、もちろん「浄化の炎」が使う聖化された道具でも問題ないし、我々が儀式で使用する聖杯でもいい。後は、魔法円を描くための塩、「鮮血の写本」に書かれた反転魔術とそれに力を与える血のエッセンスも必要だ。自らの行為の重要性をより理解するために、必要なものは自分で集めた方がいいだろう。

source: You wish others could understand, and join your struggle...
ja: 他人に理解してほしい、共に戦ってもらいたいと強く感じています...

source: You withdraw for a very short moment, covering your whole body with <color_light_brown>thick blood layer</color> that nullifies most physical damage. This thick layer does not burden you in any way. This is a <color_magenta>tier 6</color> spell.
ja: 一瞬だけ全身を<color_light_brown>厚い血液層</color>で覆い、ほとんどの身体的ダメージを無効化します。血液層は身体の動作を阻害しません。 この呪文は<color_magenta>ティア6</color>に属します

source: You withdraw from fear.
ja: 恐怖感が薄れてきました。

source: You withdraw from the curse!
ja: 呪いから逃れました！

source: You wonder if this is what rBGH feels like...
ja: 例のウシ成長ホルモンって、こんな感じなのかなあ...

source: You wonder if you could find one of those 'salmon runs', or if they were just a legend...
ja: 夢の中で見た「サケの遡上」を実際に見られそうだと思いました。あるいは、単なる夢だったのか...

source: You work a ritual to draw power from your own blood, instinct guiding your hand as you trace patterns across your skin with the dull blade. As you work the last rune, the only one to actually break the skin, wounds open elsewhere on your body!
ja: 自らの力を抽出する儀式を開始しました。本能的に手が動き、鋭い刃が全身の皮膚をなぞります。最後の紋様、実際に皮膚を切る唯一の紋様に刃を入れると、身体の他の部位にも傷口が現れました！

source: You work a ritual to draw power from your own breath, drawn by instinct to whisper words in an unfamiliar language. The verses complete, you raise the chalice as if to drink from it, only for your breath to be drawn from your lungs!
ja: 本能のままに馴染みのない言語を囁き、呼気から力を引き出す儀式を開始しました。詠唱を終えてから聖杯を飲み干すように持ち上げると、肺から全ての息がしぼり

source: You would be able to clean yourself if water was running.
ja: 水さえ出れば体を綺麗にできるのですが。

source: You would not welcome a student of the arcane?
ja: 秘術を学ぶ者は歓迎されないのか？

source: You would quote the very tenet you failed to uphold? I can tell, plain as the look in your eyes, that you've abandoned your humanity. There is a reason we forbid this. To uphold His oath will put us on a path of conflict, a war for the whole of our world, with our enemies will be many.
ja: 守れもしない教義を引用するのか？その目を見れば、君が人類としての枠を超えてしまったことは明らかだ。この教えにはちゃんと理由がある。神の誓約を守るということは、私と君が対立するということだ。戦いは世界中に及び、敵も増えるだろう。

source: You zoggin' 'umie, yer supposed ta paint da trukk red, not da choppa! Dat's what 'umie blood's fer! Wait, by Gork an' Mork, dis might be a good way ta krump 'umies even fasta!
ja: おめぇらィンゲンはチョッパじゃなくてトラックを赤く塗るよな！それはィンゲンの血が赤いからだ！待てよ、ゴルクだかモルクだかの話だと、赤く塗ればィンゲンをさっさと潰せるんだったな！

source: You'd be surprised what you can learn with a bit of reading. Like manners…
ja: ちょっと本を読むだけで驚くほど様々な学びを得られるものだ。人と話す時の態度もその一つ...

source: You'll never defeat me. [2/3]
ja: お前に私は倒せない。 [2/3]

source: You're accustomed to eating plants directly, and can get nutrition from grass as well as underbrush. Eat either one by activating this, standing over your target, and pressing E.
ja: 植物をそのまま食べることに慣れ、下草だけでなく、他の草からも養分を摂ることができます。Eキーで植物を食べることができます。

source: You're an excellent navigator and your ability to spot distant landmarks is unmatched. Your sight radius on the overmap extends beyond the normal range.
ja: 遥か遠くの目印も見つける事の出来る比類なき能力を持つ優秀なナビゲーターです。全体マップの視認範囲が通常より広くなります。

source: You're anxious to your surroundings!
ja: 驚いて周囲を見回しました！

source: You're at the wasteland outskirts, now move, mortal.
ja: ここは荒野の果てだ、さあ、もう行け。

source: You're back. Have you come to listen to the song?
ja: 戻ってきたな。歌を聞きに来たのか？

source: You're feeling free again!
ja: 拘束から解放されました！

source: You're held by an etherean silhouette.
ja: エーテルの影に包まれています。

source: You're in the sanctuary for both humans and vampires, the wasteland outskirts. Here, we protect each other from savage entities and serves as an outpost for those luckily survived ones.
ja: 君がいる場所は人類と吸血鬼のための聖域、荒野の果てだ。ここで我々は人食いの群れから身を守り、幸運にも生き残った人間たちに居場所を提供している。

source: You're kidding, right? You really don't know? Is that badge actually yours...? Maybe that mindwipe rumor was true after all...
ja: 冗談だろう？本当に何も知らないのか？本当にそのバッジは君のものなのか...？やはり、記憶消去とやらの噂は真実だったのかもしれないな...

source: You're not one of the guards, don't look like one of their so-called clients either. What are you here for?
ja: あなたは警備員でも客でもないようだ。何をしに来たんだ？

source: You're on the vampire cove, a refugee itself. This is our place with peace and sure living for centuries for us all. After that magical outbreak, we are forced to eat and drink certain foodstuff like animal meat chunks and its blood, but we never tried to consume rotten flesh from those frenzied humans.
ja: 君がいるのは吸血鬼の洞穴、いわゆる避難所だ。我ら吸血鬼は平穏な暮らしを求めて、ここで何世紀も暮らしてきた。あの呪術が流行ってからは、我らも動物の肉塊や血液などを食べざるを得ない状況に陥ったが、凶暴な人間どもの腐った肉を食らうようなことは決してしなかった。

source: You're really getting me out of here? Thank you...
ja: 本当にここから出してくれるのか？ありがとう...

source: You're right, I suppose. It's good to see that I'm not the only one the consider the value of the writen word. Especially when so much knowledge has surely died with those that have fallen…
ja: 君の言う通りだ。書かれた言葉に価値を見出しているのが私だけではないと知って、嬉しく思うよ。膨大な知識が人類と共に消え去ってしまうような時は特にね...

source: You're right. I'd rather not talk too much about the details, but I'm on a mission to find out what happened and get in touch with anyone still alive.
ja: 確かにそうだ。あまり詳しい話はできないが、何が起こったのか調査し、生き残った人間と連絡を取るよう命令を受けているんだ。

source: You're right. This isn't the right way to follow The Path. Would you take me in as an apprentice?
ja: 君の考えは正しい。これは真の道を辿るまっとうな方法じゃない。私を弟子にしてくれないか？

source: You're right...
ja: その通りだ...

source: You're shocked.
ja: 衝撃を受けました。

source: You're standing on a dangerous terrain.
ja: 不安定な地形に立っています。

source: You're suffering from a neurotoxin!
ja: 神経毒に苦しんでいます！

source: You're sure about this? Thank you... that means a lot, you know. Be sure to bring some proof, be creative. I'll be waiting for your return. I'd suggest talking to Sigma and Lambda too, before you leave.
ja: いいのか？ありがとう...本当に助かるよ。上手く工夫して、何か証拠を持ち帰ってきてくれ。君の帰りを待っているよ。出発の前に、シグマとラムダにも話しかけておくといい。

source: You're the first of our brethren outside our hunting party that I've seen since this mess started. I wish I could tell you more.
ja: この騒動以来、私の一団以外の狩人を見たのはあんたが初めてだ。こっちが知りたいぐらいだよ。

source: You're thinning out from malnurishment, eat some food!
ja: 栄養不足で痩せています。もっと食べましょう！

source: You're too tired to run.
ja: 疲れ過ぎて走れません。

source: You're too weak to fight them.
ja: 弱すぎて奴らと戦えないだろう。

source: You're welcome. That's all for now, then.
ja: どういたしまして。今見せたい物はこれだけだ。

source: You've *finally* sprouted a pair of arms from your midsection. They flail more-or-less uncontrollably, making you feel rather larval.
ja: *ついに*左右の脇腹から昆虫のような腕が生えてきました。新しい腕たちは勝手に動いて近くの物や自分の体を叩いています。何かの幼虫になった気分です。

source: You've *finally* sprouted a pair of arms from your midsection. They flail more-or-less uncontrollably, making you feel rather larval.
ja: *ついに*左右の脇腹から昆虫のような腕が生えてきました。腕は自由に制御できず、幼虫になったような気分です。

source: You've activated the power of the blade. Metal and flesh have wrapped around your hand and it won't let go. An instinctive bloodlust lingers in the bad of your mind, making it harder to focus on the thought of trying to deactivate it.
ja: 刃の力を起動しました。金属と肉が手に巻き付いており、手放すことができません。本能的な残忍性が心の奥底に淀み、この力を止めようと考えることすら困難です。

source: You've already armed the %s, try throwing it instead.
ja: 既に%sは起動していますから、さっさと投げましょうね。

source: You've already lit the %s's fuse, try throwing it instead.
ja: 既に%sは点火されていますから、さっさと投げましょうね。

source: You've already recently pressed that peculiar demand of yours. I ask that you don't speak of it again for now.
ja: 先ほどもその妙な質問をしたばかりだろう。今はその話をしないでもらえないか。

source: You've already released the handle, try throwing it instead.
ja: 既にハンドルが外れています。さっさと投げましょう。

source: You've been blood coated!
ja: 既に血まみれです！

source: You've been covered in flesh webs!
ja: 肉の繊維に全身を覆われています！

source: You've been cursed!
ja: 呪われました！

source: You've been cursed.
ja: 呪われました。

source: You've been feeling more weary lately, and it's getting hard to think straight. Overuse of the chalice seems to have an effect on you.
ja: 普段より疲れやすくなっており、正常な判断が難しくなっています。聖杯の過度な使用が原因のようです。

source: You've been grabbed!
ja: 拘束されました！

source: You've been stunned by a massive psychic assault.
ja: 強烈な精神的ショックに打ちのめされています。

source: You've been taught proper table manners from your early childhood on. Now you can't even think about eating without a table. Eating without it frustrates you, but eating like a civilized person gives you a bigger morale bonus.
ja: 幼い頃から適切なテーブルマナーを叩きこまれました。今でもテーブルを使わずに食べるなんて考えられません。テーブルなしで食事をすると意欲が下がりますが、文明人らしい食事作法によって意欲に大きなボーナスが得られます。

source: You've come a long way, mortal.
ja: 人間よ、遠路はるばるようこそ。

source: You've definitely put on a lot of extra weight. Although it's helpful in times of famine, this is too much and is impacting your health.
ja: 余分な脂肪が身体にたくさん付いています。飢饉の際には役立つでしょうが、日常生活での健康に影響を及ぼします。

source: You've developed some sort of hair growing out of your chitin (all: +1 cut). It's a bit warmer than not having hair.
ja: キチン質の表皮のところどころに毛が生えました(全身耐性:斬撃+1)。無いよりは暖かいでしょう。

source: You've developed some sort of hair growing out of your chitin. It's a bit warmer than not having hair (armor:+3 bash, +3 cut, +1 acid).
ja: キチン質の表皮のところどころに毛が生えました。無いよりは暖かいでしょう。(耐性:打撃+3、斬撃+3、耐酸+1)

source: You've developed the ability to stockpile calories and then sleep well for extended periods of time.
ja: カロリーを備蓄して、長期間深い眠りに落ちる能力を会得しました。

source: You've got a set of udders down below. Activate for fresh milk.
ja: 乳房が発達しており、有効化すると新鮮なミルクを生産します。
